[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المنبه
لم يرن مجددا
نوليك لنصلح المنبه
سيمكا أيقظي توم
توم يا توم
[موسيقى]
هيا استيقظ
توم ستتأخر عن المدرسة
هيا نهض
هذا مدهش حقا
أليس هناك مدخرة؟
لا يا نوليك إنه منبه آلي لا يعمل على المدخرات
بل يعمل بالنابض
ماذا تقصد؟
الناس يشدون النابض بقوة
وبينما يرتخي النابض ببطء
يدير المسننات التي تحرك عقارب الساعة
إن المنبه معطل
[موسيقى]
هيا أسرع واغسل وجهك
توم ألم تستعد بعد؟
[موسيقى]
أبي، إن المنبه معطل
المسننات لن تدور لأن الريشة عالقة فيها
فلنسحبها
[موسيقى]
بابا، ما الذي يحدث؟
يبدو أنها هزة أرضية
إنها معطلة حقاً
[موسيقى]
لقد حان وقت التخلص من هذه الخردة
توم، هيا أسرع
ستتأخر عن المدرسة
حسناً
أين نحن الآن؟
في سلة المهملات
وماذا سيحدث لنا؟
حسناً كما ترى يا نوليك
يرمي الناس الأشياء المعطلة بلا أي تردد
[موسيقى]
حتى الأجهزة التي يمكن إصلاحها ينتهي بها المطاف إلى القمامة
والقمامة تأخذ إلى مكان مروع ومميت يدعى مرمى النفايات
وإذا ما كان أي فكسي داخل جهاز معطل
فسيكون أمام خطر محدق
مرة ألقي عمي في مرمى النفايات مع تلفاز قديم
وكاد يدهس بجرافة ضخمة
والجيد أنه لم ينتهي به المطاف إلى المرجل
وبعد ذلك بقي يتجول في المرمى الكبير
محاولاً إصلاح أي شيء
لقد أصبح مجنوناً تماماً
لحسن الحظ عثرت عليه وحدة إنقاذ آلي فيكسز
وأعادته إلى المنزل
[موسيقى]
لا أريد أن أخيفك لكن ربما يرموننا إلى مرمى النفايات
بابوس أنا خائف
أين صار المنبه؟
ربما أخذه والدي كي يصلحه
لكن نولك وبابوس في داخله
والآن قليلا إلى الأعلى
لا أريد أن أذهب إلى المرمى
لا تبكي هناك طريق واحدة لنخرج علينا إصلاح المنبه ليرن
لكن كيف؟
[موسيقى]
في داخل الساعة نابض رئيسي ونابض ثانوي آخر
النابض الثانوي يبقى منتظرا وهو مثبت بمكبح
عندما يصل العقرب الصغير إلى الوقت المحدد
يتحرر النابض من المكبح وتصبح المسننات حرة الحركة
وهذا يجعل مطرقة صغيرة تنقر الجرس بسرعة كبيرة جدا
وهكذا يعمل المنبه
الريشة تعيق المسننات فلا تقرع المطرقة الجرس، صحيح؟
صحيح سأقوم بالدفع وعليك سحبها
تيديش!
أظن أنني أسمع صوت المنبه
[موسيقى]
أركض إلى مصدر الصوت بسرعة
أحدهم أوقف المنبه
وهكذا عادت الهزة الأرضية
نوليك
[موسيقى]
أنا هنا
نوليك
لقد أصلحنا المنبه
وما سبب العطل؟
ريشة عالقة بالمسننات
أتساءل كيف دخلت إلى هناك؟
ربما عندما وضعت المنبه تحت الوسادة
كي لا يوقظني باكرا
ها، أتقصد يا توم أننا كنا ننتهي إلى مرمى النفايات
لأنك تكره الاستيقاظ باكرا؟
والآن يا توم إذا لم تسرع في الذهاب إلى المدرسة فستتأخر
آه أنت محقة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم